	说一件我最近刚经历的一件事吧。  
	这应该算是我浅薄的经历中一次比较有意思的，算是谈判的事情。  
	我们商务谈判与礼仪中，有很多内容，我悟性比较差，脑子也不是很光，自然是无法将相关内容在事件中应用自如的。
	学校宿舍里上网只有两种渠道，一个是办理特定的校园卡绑定校园网，一个是用4g或5g的基站流量。两种方案其实都不划算。校园网的wifi限速15兆，属于典型的小水管网速了，流量还算可以，信号好点能有五六十兆吧。但是这个校园卡的套路比较多，自从开学办的那一张卡的花费用完了之后，我就没有再用过。
	我自己在网上找了一种套餐，29元每月145GB通用流量，手机加电脑省着点用也算够用，但是不能经常下载稍大点的文件。已经用了有一年了吧，一直没出过问题，这个月出了点意外。
	我一个同宿舍的舍友，用的是开学办理的校园卡，但是他没有开通校园网，没有WiFi只有流量，一开始给的流量其实是相当可观的,有将近30个G，给电脑开热点用都可以很宽松的使用了。但是大二开学流量就变成了105G，并且费用也开始变高，从原来的28源变成了47元。可以说是又贵又差，者就是这种卡的套路之一。
	在他流量很多的时候，我用过他的流量给电脑下载游戏，算是欠过他的人情，现在他流量不够用了，我就让他连我的热点用了。  
	但是，两个用145G，肯定是不够的，这个月还有10G的时候就开始见底了。最后一没注意用过头了，一次扣了80块钱的套餐外上网费用吗，欠费50.给我惊呆了。？
	这然后怎么办呢。我肯定是不想去补交这50的欠费的。接下来怎么上网呢？去办学校的校园卡？在网上重新找一种套餐？

去学校营业厅问了一下，说先交160，一百是话费，剩下的60元分六个月返还抵扣套餐费，抵校园网必须开（额外收费10元），抵扣后是三十七（后来回去算了一下实际就是47）。balabala一堆听的我一脸懵，很明显里面有套路，但是脑子没转过来。

后面这个卡我们就没办。因为一天扣了80的流量费，我就打运营商的电话试探一下，客服的说法是欠费状态不能销户。舍友告诉我，有欠费会影响信誉什么的，但是我不信。我问客服要是不管他了就欠着会怎么样，那边说是三个月后会自动注销，但是以后在办理新的该运营商业务时，需要把欠费补请。emm，其实不就是没事吗，我不信到时候我给你们送钱还有不要的。

然后我上网搜索了一下，有一个工信部的投诉渠道，受理运营商的相关问题。我就试着提交了一下。诉求是，在不补齐欠费的情况下，就直接销户。但其当时办卡的时候应该是同意过某些合同条款的，我也没对这个事抱有多大的期待。
当天显示受理成功交给当地相关机构处理。  
第二天下午，运营商客服来电话了，一开始的说辞还是要补清欠费才能销户的。这个肯定不是他的底线。我就直说我不想交这个欠费。果然，她直接就说这样的话可以申请一下帮您减免这50元的欠费，然后帮您销户，接着还有您这个套餐其实还是很划算的，您真的不考虑继续用吗？emm，没有这个欠费我就能继续用，有欠费我就不要了。讲到这，对方会心一笑，也算是把窗户纸捅破了，也不用遮遮掩掩的。这样我的诉求实际上就从直接销户，变成了免除扣费了。其实这点事对于他们来说实际上是小菜一碟说办就办的。连一点拉扯都没有客服直接就爽快的答应了，好，免50就免50。  
这时候，我感觉一切都太顺利了，这些其实根本都没有对他们造成任何压力啊。我突然又想，免50块钱能接受，那免80能不能？
然后我就说能不能再商量一下。
好，您请说。
能不能把那天超出的80块钱都免了。
又是会心一笑。
可以。

她为什么不拒绝我呢？是因为我向工信部投诉？
这样，就完全颠覆了一些人所说的什么影响信誉啊，这啊那啊的。
这些费用对运营商来说只是虚拟数字，而不是真金白银。

虽然我也不是很明白这个事情怎么就那么顺利。
这也算是一个谈判的小经历吧。

