### 临时获取sudo保存

	:w ! sudo tee %  

**vimrc中的注释是"而不是#    

:!后可以执行shell命令，默认shell从环境变量‘SHELL‘中读取，如果没有，在windows上是cmd  

编辑模式下， ctl+d可以减少缩进，这在o新开一行带自动缩进的情况下非常有用。

当然，我可以解释一下这个Vim操作的逻辑。

在Vim中，`!`后面跟的是一个外部shell命令。当你执行`:w !sudo tee %`时，这里的`%`是Vim的一个特殊符号，代表当前编辑的文件名。这个命令的执行流程如下：

1. `:w`命令告诉Vim准备写入文件。
2. `!sudo`部分调用外部shell来执行接下来的命令，并且使用管理员权限（sudo）。
3. `tee`命令接收来自Vim的文件内容作为输入。
4. `%`代表当前文件名，所以`tee`命令将输入内容写入这个文件。

这个操作的关键在于，Vim通常不允许直接以管理员权限保存文件。但是，通过将文件内容传递给`tee`命令，你可以绕过这个限制，因为`tee`是以管理员权限运行的，它可以写入那些需要更高权限的文件。

这样，即使你没有以管理员权限启动Vim，你也可以保存对只读文件的更改。这是一个非常实用的技巧，尤其是在你忘记以sudo权限启动Vim，但需要保存对受保护文件的更改时。希望这能帮助你更好地理解`tee`命令在这个场景下的作用！🙂

<<<<<<< HEAD
`:s`（substitute）命令用来查找和替换字符串。语法如下：

```
:{作用范围}s/{目标}/{替换}/{替换标志}
```

例如 `:%s/foo/bar/g` 会在全局范围(`%`)查找 `foo` 并替换为 `bar`，所有出现都会被替换（`g`）。
作用范围分为当前行、全文、选区等等。

当前行：

```
:s/foo/bar/g
```

全文：

```
:%s/foo/bar/g
```

选区，在 Visual 模式下选择区域后输入 `:`，Vim 即可自动补全为 `:'<,'>`。

```
:'<,'>s/foo/bar/g
```

2-11 行：

```
:5,12s/foo/bar/g
```

当前行 `.` 与接下来两行 `+2`：

```
:.,+2s/foo/bar/g
```

### 替换标志符

上文中命令结尾的 `g` 即是替换标志之一，表示全局 `global` 替换（即替换目标的所有出现）。 还有很多其他有用的替换标志：

空替换标志表示只替换从光标位置开始，目标的第一次出现：

```
:%s/foo/bar
```

`i` 表示大小写不敏感查找，`I` 表示大小写敏感：

```
:%s/foo/bar/i
# 等效于模式中的\c（不敏感）或\C（敏感）
:%s/foo\c/bar
```

`c` 表示需要确认，例如全局查找 `"foo"` 替换为 `"bar"` 并且需要确认：

```
:%s/foo/bar/gc
```

回车后 Vim 会将光标移动到每一次 `"foo"` 出现的位置，并提示

```
replace with bar (y/n/a/q/l/^E/^Y)?
```

按下 `y` 表示替换，`n` 表示不替换，`a` 表示替换所有，`q` 表示退出查找模式， `l` 表示替换当前位置并退出。`^E` 与 `^Y` 是光标移动快捷键，参考： [Vim 中如何快速进行光标移动](https://harttle.land/2015/11/07/vim-cursor.html)。

在查找模式中加入 `\c` 表示大小写不敏感查找，`\C` 表示大小写敏感查找。例如：

```
/foo\c
```
=======

星号，直接查找光标所在处的单词

mark 跳转
oprator+motion
文本对象 i或者a。inner all判定范围不同。
>>>>>>> 4ed62e92e2f406bf99e2626a74f0fc738359c63a
